[Música]
pues como comentaban este vídeo vamos a
trabajar un componente al menos vale lo
que voy a hacer es explicar cómo se
utiliza por ejemplo en componentes de
nap bar para que veáis un poco qué es lo
que tenéis que ir haciendo para utilizar
los componentes en vuestra web no puedo
entrar en explicar todos los componentes
porque es que hay muchos y son muy
distintos vale tendréis que ir
aprendiendo un poco a utilizarlos según
los necesitéis pero voy a explicar un
poco Cómo se utiliza el Porque además es
bastante común y lo habéis utilizado
prácticamente todas las en todas las
actividades evaluables
y Mostrar nos da un componente para ello
específico vale
De hecho voy a utilizar ese y el scroll
para que veáis un poco porque es útil el
scroll Vale pues lo dicho voy a
introducir el componente de nap bar vale
en principio lo primero que hay que
hacer es
pues no no hay que Añadir javascript en
principio porque parece que en ámbar no
lo utiliza vale lo primero lo Primero lo
primero que hay que hacer antes tirar
código es leerse cómo funciona vale si
lo leemos un poco lo que dice es que son
una serie de clases que necesitan un
contenedor que utilizan el Flex que
utilizan
el contenedor para los las columnas
etcétera vale Entonces qué Vamos a hacer
pues vamos a añadirla no vamos a Añadir
aquí un header vale en el código para
darle semántica Vale y vamos a Añadir
nuestra Nava vale
nada que según dice bootstrap tiene que
tener la clase nap bar y en este caso
Vamos a ponerle vamos a seguir El
ejemplo vale
[Aplausos]
expanded
Ay perdón la bar expand en LG que la
expanda esto lo que quiere decir es que
la expanda cuando es más pasa el
breakpoint de large vale y le vamos a
poner un fondo light vale esto lo mismo
siempre es customizable vale
vamos a ir poniendo
el container fluid también para que
ocupe el 100% siempre porque en este
caso nos da un poco igual vale
y vamos a ponerle el primer enlace que
va a ser simplemente a la a la a
la página actual vale
que es como el logo vale Te ponemos H
red a esta y ponemos nada
ya veis que aparece ahí vale
qué pasa con esto de primeras que como
tiene el fondo light s
pues no se ve porque yo no lo veo en mi
pantalla entre blanco y gris vale
lo que vamos a hacer es Buscar la enseña
aquí vale Buscar por aquí el color skins
vale le vamos a poner una lámpara Dark
Porque además ya que estamos con el
señor de los anillos pues
bastante tal la verdad Vale y
y por ejemplo para
claro para ahora habría que ponerle que
los textos Son
son en blanco también Como hay muchas
veces que no sé cómo lo hacen Vale pues
la forma más fácil Cuál es buscar el
código vale
en principio poner a porque le tengo que
poner también la clase navard Dark
eso es Vale pues ya la hemos estilizado
para que tenga
para que sea en fondo Dark vale por
ejemplo esto es bastante común en
general todas estas clases son bastante
parecidas Pero bueno tenéis que ir
buscándolas para ver cuál tenéis que
usar en cada componente vale
Bueno vamos a ir añadiendo más
básicamente más enlaces Vale
y vamos a hacer la lista la típica lista
de páginas vale Aunque en este caso como
no van a ser páginas en concreto van a
ser
ya me saldrá anchors a puntos del texto
va a ser un poquito distinto pero bueno
al final es bastante parecido vale
colaps vale y
le vamos a poner que es el
listo vale por ejemplo vale dentro de
esa vale De hecho bar list container en
realidad
vale Y ahora ya empezamos la lista que a
la lista hay que ponerle la clase nada
ítem vale
no perdón navar navar
nada
es
un poco de helio las clases en item es
el vale porque en realidad bastante auto
explicativo pero a veces el Dios vale y
le vamos a poner un enlace que va a
hacer
las
link vamos a poner que es el active Y
ahora veréis por qué vale
le vamos a poner hr
y ahora arreglar esto vale Y voy a
ponerle intro vale
y no me estaba mostrando nada de nada
vale vamos a ver
no sé si es porque tengo que refrescar o
porque algo estoy haciendo mal vale lo
voy a abrir en el navegador que es en el
que de verdad confío Ahí está Vale pues
ya ves para que veáis que
no es fiable el este el previo esto lo
voy a cerrar lo voy a volver a abrir
vale
Mira el este no en el previo no me lo
muestra no sé por qué
Bueno vamos a ir añadiendo y lo que voy
a hacer ahora Esto sí que es importante
es añadirle los anchos
vale para añadirlos en realidad no tiene
mucho misterio Pero simplemente le
tienes que poner aquí y dentro y aquí en
el H red le ponemos intro vale Y si
ahora me voy al navegador cuando clic
aquí me va claro no se ve pero
lo voy a hacer para que sea de móvil
vale
Y al 100% y le tengo que poner el meta
Ay cuántas cosas
a ver
creo que
Ahora tiene mejor pinta eso es vale Y Uy
ya ahora se me ha ido el enlace del otro
porque
A ver pues voy a inspeccionar Ah porque
está colapsado
claro claro claro vale vale Ya ya sé
porque se me ha ido vale le voy a poner
Le voy a poner que esto le voy a poner
que sea en small vale que está está
colapsado porque le he puesto que se
expanda a partir del arts vale luego
veremos en un poco sobre eso vale
claro Es que esto es extras Mall
Pues le voy a quitar el expand vale de
momento
para poder ir funcionando
o a ver ahora no sé por qué
ahora Vale y lo voy a poner el iPhone
que suele gustar más veis el ciclico me
bajo un poquito vale esto luego lo usaré
para el scroll pero nada ahora
simplemente voy a ponerle en ámbar pues
este es
el chapter one por ejemplo le podemos
decir o bueno
nos vamos a decir que este y es el
chapter
One
este sería el chat del por ejemplo
vale aquí hay otro capítulo chapter free
topter for y ya está Vale pues vamos a
poner los capítulos en la nap bar
esto sería
capter One
vale 2 2 3
4 y 4 vale básicamente ahora la ha hecho
mucho más que ponerle estilos vale Yo he
ido poniendo los enlaces y poco más no
pero sí que me baja a lo que toca vale
ya tendríamos una lámpara que funciona
bastante Guay que ya le ha dado unos
estilos y que hace ciertas cosas Vale
ahora qué es lo que nos interesa
pues que colapse cuando cuando sea
pequeñita no que sea más pequeña y que
dentro de ese colapsado se puedan ver de
alguna forma no sería bastante Guay para
eso es este colapse vale
vale para para que cuando esté colapsada
siga funcionando lo que tenemos que
Añadir es un botoncito después del Esto
no es más que un logo vale aquí
podríamos poner un logo le he puesto el
enlace Pero bueno podría ser cualquier
cosa pero bueno le tenemos que poner un
botón que tiene la clase
una bar
doble vale
estáis Button
vale para que sea semántico
y va a hacer
este es el componente de token vale
sin más ni más no tiene mucho más
simplemente que lo estoy lo estoy
metiendo en la Napa vale Data y esto que
y
le vamos a decir que el Data De hecho
voy a empezar como hay tantos atributos
a mí me suele gustar pero estoy así que
es un tema un poco más personal de
formato del código poner cada tributo en
una línea para leerlo como en una línea
como hacemos con el código normal que no
sé por qué el código html y el css la
gente decide que no hay que formatearlo
se puede poner cualquier forma vale
Nappa
listo container como Target vale que es
el que tenemos ahí debajo Vale y
vamos a ponerle
los controles de área también vale para
ser accesible área Controls lo mismo en
la Perdón he puesto lo he puesto con la
Sí sí sí hay que ponerlo así pero es que
a veces me lío entre lo que quiere
Mostrar y lo que quiere aria vale área
control el contenido que estamos tocando
área expanded false lo ponemos siempre a
false porque luego ya bootstrap se
encarga de cambiar eso vale y área Label
como este botón no va a tener Label para
que sea accesible le tenemos que decir
para los para los
para los intérpretes qué es lo que va a
hacer vale
Vale ahora mismo no se ve vale pero le
voy a decir que en ámbar spam solo con
large vale Y en algún momento debería
Mostrar este botoncito Ah mira está aquí
está aquí aunque no se vea vale Y ahora
mismo no hace nada vale porque no hace
nada porque todavía no he añadido el
código javascript para ello vale Pero
ahora ahora iremos a eso vale Vamos a
ponerle
el icono de el menú hamburguesa típico
vale que también nos lo da
bootstrap que es
navardler icon vale sin más
lo suyo es ponerle un aire a Label
también porque aunque lo tenga este o un
alto algo área Label
icon vale para que sepan para que sepan
que hay un icono ahí vale Pero esto ya
sí que es un poco es un poco y un
poquito más lejos Vale pero veis que no
despliega nada a que no vale esto porque
es porque necesitamos el código lo que
dice necesitamos el código javascript
que esté escuchando a ese toqueador vale
para para Añadir ese código javascript
lo tenemos que hacer ya sea como con el
css vale Ya sea a través del cdn de
bustra o añadirlo directamente aquí vale
como yo lo tengo instalado como un
paquete de npm lo voy a Añadir
directamente a través de aquí vale
vale luego hay otra cosa también
importante
Normalmente se pone el css arriba y los
scripts abajo
Por qué Porque así aseguras que lo
primero que va a intentar hacer el
navegador es leer todo el html leer
todos css y que se vea lo más rápido
posible la primera pantalla aunque sea
sin ningún tipo de interacción y ya
luego cargarás todos los scripts que
necesites que le darán la interacción
Pero así la primera carga es mucho más
rápido vale Pero bueno también es un
poquito más opcional pero yo os lo
recomiendo porque mejora muchísimo las
cosas vale vamos a ir a thist y le vamos
a poner
bootstraps vale Y ahora habría que
recargar la página
y ya lo tenemos
veis ya tenemos una navard que se
colapsa y se descolapsa cuando está en
resoluciones pequeñas la vamos a ver
aquí vale para que me creáis vale
bueno y lo voy a recargar también ya que
estoy para que funcione vale se colapsa
y se descolapsa y cuando lleve al
capítulo 3 y me Valle vale
Y el código si ahora inspeccionamos esto
y vemos a ver las clases área del área
expanded veis área expanded true y lo ha
descolapsado haré exponder false y lo ha
colapsado Y si yo ahora me voy a una
resolución grande pero muestra todo vale
Y si lo voy haciendo más pequeño lo
colapsa cuando cuando se queda a más
pequeño que el Art vale
voy a introducir como os Lo prometido
Aunque el vídeo igual se queda un poco
más largo pero voy a introducir el
componente scroll Spy que en principio
no es muy complicado de introducir vale
más Especialmente cuando hayamos
introducido el código javascript de
bootstrap vale Por cierto otra cosa
también yo he introducido todo el código
javascript de bootstrap en la versión
minificada vale hay gente que como
decide solo utilizar ciertas cosas hay
veces que introducen solo
ciertas partes de bustra yo no lo
recomiendo mucho porque ya que o sea te
lo dan compilado y minificado todo junto
porque tiene fuertes dependencias entre
su código Pero hay gente que pues si
solo utiliza ciertas partes pues sólo
instalar ciertas partes igual que el css
podéis solo instalar ciertas partes como
el grid o todo vale
eso ya va un poco a gustos vale pero
si no si no tenéis un requisito muy
fuerte de no meter mucho mucho código de
mucha carga de archivos externos yo lo
pondría todo y santas pascuas para no
tener problemas de
comportamientos inesperados vale
y lo que os decía voy a Traducir el
componente de scroll vale que
básicamente
lo que voy a hacer lo que hay que hacer
Mejor dicho es que hay que ponerle
[Música]
o sea un scroll aquí arriba vale
Voy a reducir eje de porque el header
ahora no me importa nada vale hay que
ponerle un scroll Spy a partir de dónde
quieres que haga el scroll que en
nuestro caso es a partir de habría que
ponerle un dip contenedor para que
hagales color Spike de todo el contenido
vale porque no es a todo el body porque
el body contiene header vale y le
tenemos que poner Data pies Spy
bies de bootstrap scroll vale porque
vamos a estar espiando el scroll vale
el target hay que ponerle
es la que queremos que a la que queremos
que vaya resaltando los enlaces vale que
como no le hemos puesto ID hay que
ponérselo vale le voy a poner y de
por ejemplo
porque es la main podríamos tener otra
pero no es el caso vale
[Música]
y luego hay que hacer aquí una
cosilla Así un poco más oscura o menos
clara que le vamos a poner Cuál es el
margen para que empiece a escuchar y le
vamos a decir cero píxeles te lo pixeles
Pues el 40% ahora luego explicaré qué es
esto vale Y este dip tiene que contener
todos los todos vale para que haga el
spray de todo vale
Y
ahora en principio como he puesto todos
los enlaces y tal debería ya funcionar
automáticamente
Ah pero claro si no ha puesto
A ver vamos a
ver vamos a hacer que no esté colapsado
para que lo veamos es que como no tengo
tanto contenido pues no no lo vamos a
ver muy bien vale
y
voy a quitarle
primero quitado ya al colapsar
le voy a quitar las clases de colapsar
eso y el botón de colapsar vale se va a
ver feo con un demonio pero
ay yo quiero que esté todo el rato
visible la lámpara
cómo se hacía esto
creo que ya va a haber si es así es que
no no me acuerdo en realidad
creo que era así a ver
pues no
vale vamos a ir hablando documentación
porque al final es lo más lo mejor y si
vamos a placement a ver qué nos dice el
de Ford Ah mira fixtup Ah pues fix top
sin más vale
Y si ahora yo recargo aquí
y hago scroll Vale y ahí lo tenemos veis
los enlaces como van pasando de uno a
otro chapter 2 y como estos ya no ocupan
más pues no llega al scroll
si voy a intentar a ver si puedo darle
para que veáis para que me creáis vale
no creo que me los coja porque los
intros a veces en los párrafos se los
come no efectivamente Bueno pues voy a
repetir el texto
veis va pasando del 1 al bueno es que
como el 3 y el 4 están muy pegados pero
va pasando de uno a otro y va resaltando
en qué enlace estamos vale esto es
bastante Útil para contenidos muy largos
de hecho Mira si lo voy a poner así
Es que como verticalmente me cabe mucho
pero para contenidos muy largos lo
podéis ir haciendo así vale Incluso si
recuperamos
voy a recuperar el troleo vale el
colapsado vale
y ahora le pondré el fix top vale
lo recupero
si ya ahora estoy aquí abajo me pone que
el link activo es el chapter 2 si yo me
voy Ahí me pone la intro esto es súper
súper útil y también mejora Un montón la
usabilidad y ya veis que no tiene mucho
misterio porque me he parado mucho
hablan de lo que hace pero es bastante
fácil de aplicar vale el resto de
componentes cada uno tiene su
comportamiento cada uno hace sus cosas y
tendréis que ir mirando Cómo se aplican
cada uno cosas importantes primero
leerte que es como lo hace segundo ver
los ejemplos y entender qué clases hay
que poner Y qué clases no vale porque
hay veces que te pone un ejemplo y a mí
por ejemplo en el ejemplo de ponía
background y el online me rompía la
usabilidad mogollón Vale pues no me
interesa pues le pongo otro o no se lo
pongo o ya le daré yo estilos vale pero
en general siempre tienen una solución
ya para los problemas comunes como ese
de no me gusta ese fondo Pues tengo otro
tema vale tengo otro color necesito que
esté pegado arriba
por Buscar la información de a ver si lo
tienen ya resuelto porque lo van a tener
resuelto porque un comportamiento tan
común como el lap pegado arriba pues te
lo van a dar te van a dar ya una clase
para eso y como eso otros mil problemas
que general ya tiene el resueltos Vale
entonces cuando tengáis que usar un
componente Mirad qué es lo que hace
Mirad las opciones que os da de
customización y aplicando después vale Y
aplicando pensando qué es lo que estáis
haciendo
[Música]